Stasnd UP 顔あげな　視界奪う憂鬱を
優雅にさばいて　ほらBreakfast
ナイフアンドフォークで平らげる　All Right
いざなえ　GracefulなLife
無類　無粋　野暮はNO Thanks
ハートは激アツ
振る舞いは　Cool Cooler Coolest
曲げんな　Get Up
半端　軟派　猫背はNo
激流にさえ　立ち向かえ
流れ　逆らえ　涼しげなフェイスで
苦難は日々を飾る花束
踊れ　独りでも
ステージの上　幕上がり沸くオーディエンス
It's Showtime
みひらいて逸らすな目を眩しく
孤高のNew World
Yeah Yeah ぶれるな　Hey Boys
溢れ出す想い　己貫けよ
スペシャルをプレゼント
いこうぜ　Go　ありのままで
Break Out 嵐起こせ
おもてなす　お前つれてく　Heavenへ
Wake Up 弱き者よ
はみ出せ　Hey 空気なんて読むなよ
檻破れ　お前のサタイル押し通せ
Ah Virtuous knight
共に行こう　Hey Girl
華麗にステップ　茨のRoad
日听：Marla  雨ノ辰 翻译：未晞 宫岸隆也 日校：危险的FK 中校：haku 监督：初夏 时间轴：喵兄 后期：HR
阴沉的文化祭
ふわふわ
软绵绵的
まさか廃材で綿菓子機作るなんて
竟然能用废弃材料做出棉花糖来
勝ち越しましたね　エジソンの野郎に
爱迪生那货都比不过你啊
おい　ハヤブサ　俺には理解できん
喂8823 我不懂
なぜ俺らが模擬店みたいな
为什么我们要做到摆小摊
パンピーに迎合をするようなまねするんだ
以此来取悦大众的地步
いいじゃねえか
这不是挺好的吗
食み出しもんでも　祭りを楽しむ権利ぐらいあるんだろう
就算是问题少年也有享受学园祭的权利吧
チェ　甘党め
你这个甜食党
あのう　ハヤブサ先輩
那个8823学长
当日　坂本を呼んでもいいっすか
当天可以叫上坂本吗
いや　だって　こんな場所に綿菓子屋があるなんて
因为没人会注意到
気付かねえだろうし
这地方有卖棉花糖吧
だめだ　パンピー立ち入り禁止だ
不行 一般人禁止入内
好きにしろ
随他吧
なぜだ　ハヤブサ
为什么 8823
俺らは縛られるのが嫌でここにいんだろう
我们不正是因为讨厌被拘束才来这里的么
なら　大事にしたい仲間も全て　全部自分で選べよ
那么想和谁做好朋友也应该全部由自己决定
ハヤブサ先輩
8823鞋长…
まあ　俺も個人的にやつには興味がある
而且 我个人也对那家伙有兴趣
坂本は
坂本他…
坂本って　誰
坂本是谁
深瀬さん
深濑
帰ってたんですか
回来了啊
うん　ただいま
嗯 我回来了
退屈で
因为实在无聊
ね　坂本って誰
我说 坂本是谁
何年何組？
几年几班
言えません
不能说
ハヤブサ先輩
8823学长
はい　つぎ
好 下一个
あ　今スカイフィッシュが…
啊刚才那个是天空鱼
嘘
真的假的
ね　ね　皆
那个 各位同学
角せんって双子らしいぜ
据说角老师是双胞胎之一哦
わ　やめて　夢に出るわ
别说了 别让我做梦梦见
あいなは兎さんかな
爱菜就选小兔子吧
兎さんを選んだあなたは　ゴリラでしょう
选了兔子的你应该是大猩猩吧
よーし　いい子だ
乖 真乖
もうちょっと頑張ろうよ
大家再稍微努力一下吧
文化祭は明日だよ
明天就是文化祭了哦
あ　いやいやいや
哎呀呀
与未知的邂逅
どうするんのよ　これ以上
那你说接下来还能怎么做啊
与未知的邂逅
大丈夫　大丈夫
没事没事
どうせクラス展示なんて誰も見に来ないから
反正班级展览这种东西是不会有人来看的
まあ　それより　三年の劇楽しみだよな
比起这个 很期待三年级的表演呢
ああ　メイド喫茶やりたかった
唉 好想做女仆咖啡厅啊
あいなちゃんのメイド姿
好想看到爱菜的女仆装啊
しょうがないでしょう
没有办法嘛
うちの学校は飲食模擬店は禁止なんだから
我们学校禁止搞饮食类的店
一年は展示で縛りがある以上
规定一年级只能做特色展览
その中で何とかするしかないじゃない
只能在这里面进行一些创新了
きっと素敵な展示にすれば　皆来てくれるよ
只要我们做出好的展览大家就一定会来的
いや　どうでしょう
那也不一定
そもそも　何だ　これ
再说你看看这什么鬼东西啊
未知ぽい物よ
未知生物
ふん　なるほどな
原来如此啊
ちょっと
喂 你们呐
あ　ここか
这里吗
もう　ボロボロ
真是的 都乱七八糟了
見るも無惨だな
看起来就很悲惨
あんたらが壊すから
还不是因为你们弄坏了
ほら　坂本だって見るに耐えないってさ
你看连坂本也看不下去了
イエティ
是雪人
このカーテンの向こう側にいるのね
就在这窗帘的后面
幻の霊長類が
是传说中的灵长类
お手合わせ願いします
请和我一决高下吧
あいなさん　出てますよ　素が
爱菜 你本性暴露了
すごい
好厉害
シルエットのみを見せることで
只看外部轮廓的话
途端にUMAぽっくなるなんて
就仿佛未知生物一样
よーし　皆　カーテンを駆使して
大家一起利用窗帘
どんどんUMAを食ってこ
做出更多未知生物吧
いや　無理言うなよ
不 别勉强我们了
どこにそんな風船が残ってんだよ
哪里还有那么多气球啊
招募搭档
そうだった　大半がヘリウムガス入れちゃって
对了 大部分都充了氦气
そのまま戻ってこないんだった
再也拿回不来了
とにかく　下に落ちてる分だけでも掻き集めよう
总之先把落在地上的收集起来吧
邪魔
碍事
まさか　そーくる　ミステリーそーくる
竟然是那个 神秘的那个
ミステリーサークルだ
是怪圈
すごい
好厉害
いつぞやに
五层圈
坂本君？
是坂本君吗
さあ
谁知道呢
そうよ　何も床に並べるだけが展示じゃない
对了 展览也不一定非得在地上啊
時間ごとに形変えるのもよし
每隔一段时间就改变形状
ありのままでもよし
顺其自然也可
あ　そうよ　もっと柔軟に
对 要更灵活地…
そうだ　いいこと考えた
对了 我想到一个好主意
UFOぽっく懐中電灯を付けて見ました
UFO吊灯做出来了
いいんじゃない
挺好的
それは委員長の家のリビングの照明すっか
那是委员长家客厅的吊灯吗
あんたたちね
你们呐
ちょっと坂本　それ帽子じゃねえぞ
坂本 那可不是帽子啊
いくらUFOに見えねえからってさ
就算它再怎么不像UFO
坂本君まで
连坂本君也…
嘘
不会吧
いや
不要啊
連れて行かないで
不要把他带走
連れて行くなら　私を
一定要带走的话 带我走
私を
带我走
イッツミー
It's me
まったく　僕もできない苦行だよ
真是的 我是做不来那种辛苦事
ね　君たち
喂 你们
あれがUFO以外に見えるってんの
那个除了UFO 还能看成什么
吸血怪物
ちょっと待ちなさいよ
喂 别跑啊
結局　文句ばっかで
结果从头到尾只会抱怨
何一つ協力してくれなかったわね
却没出一份力
みーちゃん
三酱
いいの　言ってやる
不 我就是要说说他们
このすっとこどっこい
只会耍嘴皮子的家伙
くそ　誰もガ坂本みたいに楽しめると思うなよ
可恶 别以为谁都能像坂本玩得那么嗨
そんなに　そんなに俺たちが悪いのか
难道 难道我们真的那么差劲吗
いや　君たちは悪くない
不 你们没有错
誰　すっか
你 是谁
無意味のことを助長させる方が
难道不觉得被逼做无意义的事
はるかに残酷だと思わないかい？
更加残酷吗
そう思います
我也这么认为
でしょ？
对吧
ったく　結局　あいつら帰ってこなかったな
真是的 他们到最后也没回来
おかげで　朝一で準備だっつの
拜他们所赐今天一大早就得来准备
まあまあ　後もう一息だから頑張ろう
好了就差一点了 再加把劲吧
あ　何これ
这是 怎么回事
ひどい　誰がこんなことを…
好过分 这是谁做的
大変　校舎の壁一面にこんなものが
不好了 学校的墙上贴满了这个
いいかい　本当の敵はどっちなのか
听着 到底谁是敌人
思い知らせてやろうじゃないか
我会让你明白个透的
悬赏通缉 1年2班戳破气球事件 报酬一万
在下坂本 有何贵干？
特征 眼镜 黑痣 动作敏捷
これ　マジ？
这是真的吗
まさか
不会吧
いたずらじゃない？
是恶作剧吧
でも　報奨金がでるってことは…
那这上面说有报酬…
ゲームだよ
这是游戏
文化祭　ならではでね
文化祭才有的
あ　校内イベント的な
哦 是校内活动之类的
なるほど
原来如此
しかし　この男　どこかで見覚えが…
不过这人的脸总觉得在哪里见过
メガネに左目の下の痣
眼镜 左眼下的黑痣
お前か
是你小子啊
ゲーム　スタート
游戏开始
違う　坂本君が犯人なわけない
不对 坂本不会是犯人
そうよ　きっと誰かが仕込んだのよ
就是 一定是有人想诬陷他
誰よ　この指名手配書作ったのは
是谁做的这个通缉
坂本君はこんな頬骨出てない
坂本君的颧骨才不这么突出
いや　認めたくねえのは分かるけど
我能理解你们无法接受这件事的心情
実際　坂本だけだぜ
可是现在这种紧急情况
この緊急事態に教室来ねえのは
只有他没来教室啊
いや　あいつらもよ
不 那些家伙也没在
悪い
抱歉
遅くなった
来晚了
ちょぐらドンキ寄ってきた
去了下商店
すっとこどっこいズ
差劲二人组
その　皆　昨日はごめんな
那个 昨天真是对不起大家了
俺らも大人気なかったわ
我们也太不成熟了
後悔している所に　風船が割られたっていう連絡網が来て
我们正后悔的时候就接到气球坏了的通知
俺らに今できることって何だろうって考えたら
于是就想现在我们应该做的是什么
それは犯人探しとかじゃなくて
不是抓犯人
展示を復活させることだって
而是复活这里的展览
すっとこ…
差劲…
皆　もう一度頑張ろう
大家再加把劲
必死のパッチで午後には展示再開させるわよ
一起努力在下午之前把展览做好
午後には髪　纏まるかな
下午之前头发能弄好吗
待てというに
给我站住
海报：孤身少女的迷失 《无眠森林》
ここは　どこなの
这…是哪里
いたか
找到了吗
いや
没有
やつめ　体育館に逃げるとは
那个家伙 竟然逃到体育馆来了
こざかしい
尽耍小把戏
この暗さと人の多さを隠れ蓑にしたってわけか
他是想利用黑暗环境来隐藏自己吧
こうなりゃ片っ端から捜すしかねえ
这样的话只能从头挨个找了
どうやら私　迷い込んでしまったみたい
看来我是迷失了
この　暗い森に
在这片黑暗的森林
なるほど
原来如此
クソ　見つからねえ
可恶 就是找不到
ねえ　君
喂 你
木を隠すなら　どこに隠す？
如果要把树藏起来的话 会藏在哪里
森？
森林里
何？ちょっと　今上演中よ
什么情况 干什么啊 现在正在表演呢
追い詰めたぜ
看你往哪儿跑
助演男優賞があればくれてやるよ
如果有最佳助演的话 一定颁给你
だからおとなしく　捕まりな
现在你就老老实实束手就擒吧
や　やんちゃだ　やんちゃーずが来た
不良 不良学生来了
北館の踊り場に来い
到北馆的楼梯平台来
おい　大丈夫か
喂 没事吧
勝手に坂本なんか助けて
竟然自作主张去救坂本
お前あとで深瀬さんに殺されんぞ
你就不怕被深濑前辈宰了吗
元はといえば　俺がまいた種だ
说到底 这事因我而起
責任を取る覚悟ならできている
已经做好负全责的觉悟了
たとえ指詰られたあと
就算是被掰断手指
東京湾に沈められるとしてもな
沉尸东京湾也无所谓
どうせ沈むなら
反正都是要沉的话
地平線に沈みたいものですね
果然还是更想沉于地平线下
何も知らねえって顔だな　坂本
看来你什么都不明白啊 坂本
俺らの一個上に　深瀬という男がいる
比我们高一年级有个叫深濑的男人
噂では　ダブってるとか
有传言说他留级了
もう三十路半ばだとか　バツ２だとか
还有说他已经三十过半 离婚两次什么的
まあ　それはいい
算了 这些都不重要
普段学校には来ねえが
他一般都是不来学校的
時たま現れてはゲームを仕掛ける
但有时会出现 设计一个游戏
ゲームですか？
游戏吗
それも人ひとり学校から消しちまうゲームだ
嗯 那是让一个人从学校消失的游戏
ターゲットにされる人物は
被选为目标的人一般都…这么说吧
そうだな　人気者が多かった
一般都是受欢迎的人
深瀬さんのやり方は基本　自分の手は汚さねえ
深濑的做法 一般都是不会自己动手的
手駒を見つけてはそいつの心の隙に入り　うまく操る
要找棋子然后钻进其内心的空子里  自如操纵
ミスター深瀬の目的やいかに？
深濑先生的目的是什么
目的か
目的吗
ただの暇つぶしだ
打发时间而已吧
早く教室に戻れ　坂本
快点回教室 坂本
深瀬さんのやり方はえぐい
深濑的做法都很无情
学校から消すって意味分かるか？
从学校消失的意思你懂不懂
つまり丸ごと奪うんだ　お前の居場所をな
就是说夺走你的一切 你的归处
坂本君
遅かったね　何してたの？
来得真晚啊 是去做什么了
ねえ　どうしてこんな非常事態に
为什么在这种特殊时候…
やめろよ　まるで坂本が犯人みたいな言い方
别这样 用那种坂本就是犯人似的语气
そんなつもりじゃ…
我不是这个意思
大丈夫　俺達は分かってるぜ
没事 我们都懂的
お前は犯人じゃない
你不是犯人
そうだろ
是这样的吧
今さ　みんなでイエティ２号作ってんの
现在 大家正在做雪人2号
坂本も手伝ってくれるよな
坂本 你肯定会来帮忙的吧
坂本君
坂本　そんな
坂本 怎么这样
つらいけど　今はただイエティに集中しよう
虽然很痛苦 现在还是集中精力做雪人吧
ん？　はい
来了
そのまま聞いてください
不用开门 请听我说
誰？
谁啊
さあ　知らない女の子の声
不知道诶 不认识的女生的声音
私が風船を割りました
是我把气球弄破了
ちょっ　ちょっと待てよ　誰だよ　お前
给我等一下 你谁啊
プライバシー保護のため　Ａ子とさせていただきます
为了保护隐私 请叫我A子
A子？　知ってる？
A子？ 你认识吗
うちのママ　けいこだし
我妈妈叫惠子诶
Ａ子さん　何で？
A子同学 为什么…
何で風船割ったの？
为什么要把气球弄破
ほんの出来心だったんです
只是一时冲动
出来心って　そんな
一时冲动？ 怎么能这样
よかった
太好了
やっぱり犯人は坂本君じゃなかったんだ
果然犯人不是坂本君
いや　いやいや
不 不能这样
こいつが犯人と決めつけるのはまだ早いって
认定这个人是犯人有点太早了吧
私です　完成した展示を壊したのは
是我 是我破坏了已完成的展览
おい　みんな聞いたか？
喂 大家听到了吗
こいつの言ってることはデタラメだ
这家伙都是瞎编的
だって　展示は完成してなかっただろ？
因为昨天展览明明还没完成
あれ？　何で昨日先帰ったはずのあんたが
咦 为什么你昨天提前回去
それ知ってんの？
却知道这个
誰だよ　お前
你到底是谁啊
坂本です
在下坂本
ハメやがったな　坂本
你竟然算计我们 坂本
ちょっとあんた達
喂 你们俩
何？昨日　みんな帰ったあと教室に戻ったの？
怎么 昨天大家都离开之后你们又回教室了吗
ハメやがったって何が？
算计是指什么
さあ　どういうことか　きっちり説明してもらうわよ
快点老实交代到底是怎么回事
うっせえババ　近寄るな
臭婆娘 别过来
ちょっとでも動いたら　パンーだぜ
你要是敢动一下 就全都扎坏
イエティ
雪人
ああ　そうだ　風船割ったのは俺達だ
是的 弄破气球的就是我们俩
でも　悪いことしたとは思ってないぜ
但是我们可并不觉得有做错什么
ほら　こんな騒ぎになってもなお
看 即使出了乱子
この教室の前に客一人現れなかった
教室门口也没来一个客人
最初から無意味だったんだよ　こんな展示
这种展览 一开始就都是无用功
それじゃ　やり直そうって懸命に空気入れてくれたのも
这么说的话 说要重做而且还拼命帮忙打气…
全部演技だったの？
全都是装出来的吗
そうだよ　ぶざまだったぜ
是啊 真是悲惨
無意味な展示をまた一から作るみんなの姿は
一群人在这重做这种毫无意义的展览
そこまでです
到此为止了
今すぐ人質を解放してください
请马上放开人质
さもなくば撃ちますよ
不然在下就要开枪了
遊びじゃねえぞ
这可不是儿戏
それで人が撃てるか
这种东西怎么可能打到人
そうよ　坂本君　あんまりやつら刺激しちゃ…
对啊 坂本君 不要太刺激他们
おっと　手元が狂ってしまった
哎呀 手有点不受控制了
次は外しません
下次可不会射歪了
え　本物？
真的假的
まさか　たまたまだろ
怎么会 碰巧而已吧
おや　人質を盾にするんですか？
咦 想把人质当盾牌吗
今すぐ解放しなさい
请马上放开
その無意味な展示とやらを
你们所说的这个无意义的展览
や　やめろー
住 住手
そうです　その位置なら割れることはないでしょう
没错 这个位置的话就不会破了
ね　久保田君
对吧 久保田君
秘技　サンシャイン．ヘアーセット
秘技 爱美之心
そっか　太陽光が久保田君の手鏡に反射して
原来如此 太阳光通过久保田君的小镜子反射之后
その熱がイエティを攻撃し続けていたのね
那股热量一直在攻击雪人啊
その展示には守る価値があったんですね
看来这样的展览 也是有保护的价值呢
クソ
可恶
輪に入れなかった腹いせで？
因为没融入集体而报复？
そうだよ
是的
やさぐれているときに　甘い言葉をかけられて
流落教室外后听了些花言巧语
その人の助言そのまま動いたんだ
听信了那个人的话 就照做了
でも　本当は楽しそうに準備できるみんなが
但是其实我们很羡慕
羨ましかったんだ
大家一起开心准备的样子
そんなの　いまさら言われたって信じられないよ
现在说那种事 也没法让人相信
だよな　みんなの風船を割った　俺らの言葉なんか
也是呢 我们这种弄破气球犯人的话…
信じましょう
相信他们吧
もしあなたの手のひらに
如果你们的手心里
小さい風船が膨らんでいるのなら
也长出了一些小气球的话
さて　こいつらの処罰どうしようかね
接下来 到底该怎么处罚这两个人呢
ババ言うし
还说我是婆娘
それはもういいよ
这种事就算了吧
それより　今度こそみんなで展示やり直そうよ
比起这个 这次大家一起来重做展览吧
どう？
怎么样
風船３つに
气球只剩三个
ヘリウムガス１缶
氦气只剩一罐
それだけあれば十分ですよ
有这些就足够了
僕に考えがあります
在下有一妙案
まだまだ　こんなもんじゃねえだろ
还不够 还不够 怎么可能就这点程度
もっといけんだろ！
还能做得更大
どうだ　坂本　ハヤブサ先輩の綿菓子は
怎么样 坂本 8823前辈的棉花糖
僕には少々甘すぎますね
对在下来说 有点过甜
じゃ　飛ばすよ
放飞了哦
一起来抓迷之雪人吧
1-2 特别展览「与未知的邂逅」
外出版本
在下坂本 有何贵干？
どうしてありふれた言葉さえ
まるで意味ありそうに
響くよ　胸その奥まで
強く塗り替えた
たまたま街も眩む時間
嫌いな季節もすぐ変わってゆくのに
絡まっちゃって結局眩しく
思い出す今の出来事
昨日と今日の現実を
遠く消えゆく瞬間
逃さずに　確かに引き止めて
霞がかったような夢
これ以上離さずに
こぼれこぼれ落ちる今だから
夢じゃない　あの坂本君が
这不是梦 那个坂本君
二度と会えないと思っていた坂本君が
我以为再也见不到了的坂本君
こっちの世界に戻ってきた
回到了这边的世界
坂本君
いけない　茂美
矜持点 茂美
今日の私は久保田吉伸
今天的我是久保田吉伸
坂本君のお友達
坂本君的朋友
友達でいい
能做朋友就行
友達でいいから
能做朋友就行了
せめて誰よりもそばにいさせて
至少让我待在你的身边
次回の「坂本ですが？」は
下回 在下坂本 有何贵干
「一番近くて遠い人」ほかの２本です
「咫尺天涯之人」等两篇
坂本君与我的相遇